### Внутренняя структура FPGA
1. Что такое FPGA?
2. Что такое LE? Из каких частей состоит простой LE?
3. Что такое LUT, зачем он нужен?
4. Какие режимы работы есть у LE?
5. Что такое Slice в Xilinx 7?
6. Как работают ресурсы маршрутизации в FPGA?

### DSP ячейки
7. Что такое DSP ячейка, зачем она нужна?
8. Что эффективнее использовать для выполнения операции умножения: LUT или DSP? Почему?
9. Какие составные части есть у DSP ячейки Xilinx 7?
10. Как можно реализовать умножение с накоплением на базе DSP ячейки?
11. Что такое SIMD? Зачем такой режим нужен в DSP ячейке?
12. Какой тип сброса может быть реализован в регистрах DSP ячейки Xilinx 7?
13. Что такое обнаружитель паттернов и зачем он может быть использован?

### LUTRAM и BRAM
14. Что такое LUTRAM?
15. Что такое BRAM?
16. Чем отличается LUTRAM от BRAM?
17. Что такое синхронное и асинхронное чтение из памяти?
18. Что такое byte enable?
19. Что такое инициализация памяти?
20. Что такое политика чтения No Change?

### Блочная память, политики чтения, порты
21. Что такое политика чтения Read First?
22. Что такое политика чтения Write First?
23. Что такое однопортовая память?
24. Зачем может быть полезен дополнительный регистр на выходе чтения BRAM?
25. Что такое простая двухпортовая память (Simple Dual Port)? Чем она отличается от однопортовой?
26. Что такое настоящая двухпортовая память (True Dual Port)? Чем она отличается от однопортовой?
27. Что такое память с двумя тактовыми частотами? Как сделать такую память на базе двухпортовой памяти?

### Конвейеры и систолические массивы
28. Что такое критический путь?
29. Что такое конвейер в цифровой технике?
30. Что такое латентность конвейера?
31. Из чего складывается энергопотребление цифровой микросхемы? Опишите составляющие.
32. Что такое Clock gating? Какие виды Clock gating вы знаете?
33. Что такое free running регистры?
34. Зачем может быть полезен флаг валидности данных в конвейере?
35. Чем синхронный сброс отличается от асинхронного?
36. Почему в ASIC лучше использовать регистры без асинхронного сброса там, где это возможно?
37. Что такое систолический массив? Зачем он может применяться?
38. Что такое узел систолического массива? Как он работает?
39. Как происходит распространение данных и результатов вычислений в систолическом массиве?

### Шина AXI-Stream, Valid-Ready, Credit Flow control
40. Зачем нужен сигнал ready в интерфейсе valid-ready?
41. Что такое рукопожатие (handshake)?
42. Что такой обратное давление (backpressure)?
43. Какая проблема возникает с сигналом ready при соединении большого количества модулей в конвейер?
44. Какие способы развязки критического пути по backpressure вы знаете? Опишите их.
45. Что такое кредитный механизм? Для чего он нужен? Как он работает?
46. Что такое интерфейс AXI Stream? Чем он отличается от интерфейса valid-ready?
47. Какие сигналы есть в интерфейсе AXI Stream?
48. Объясните принцип разветвления потоков данных (fork)
49. Объясните принцип слияния потоков данных (join). Какие сложности возникают при слиянии потоков данных?
50. Что такое алгоритм арбитража? Какие алгоритмы арбитража вы знаете? Опишите их.
51. Что такое коммутатор? Из каких частей состоит коммутатор и как он построен?

### PLL, пересечение доменов тактовых частот
52. Что такое PLL?
53. Из каких компонентов состоит PLL?
54. Объясните принцип работы PLL?
55. На что влияют делители в цепи PLL?
56. Метастабильность, что это?
57. Можно ли полностью избежать явления метастабильности?
58. Какие есть способы пересечения частотных доменов одиночным сигналом?
59. Какими способами можно шину данных передать в другой частотный домен?

### APB
60. Дайте определение системной шины. Назначение системной шины.
61. Классификация системных шин.
62. Каким образом различаются контроллеры в адресном пространстве? Что такое базовый адрес контроллера? Что такое карта памяти (memory map)?
63. Системная шина APB. Каково назначение каждого из сигналов системной шины?
64. Системная шина APB. Изобразить цикл записи с задержкой.
64. Системная шина APB. Изобразить цикл чтения без задержки.
