# Курс "Практикум по ПЛИС на основе Verilog"

Курс посвящен изучению продвинутых тем, связанных с проектированием устройств на языках описания аппаратуры (SysytemVerilog) и внутренней структурой FPGA на примере семейства Xilinx 7.

Однажды тут появится красивое и вдохновляющее описание, но пока только так.


## Список материалов
* [Лабораторная работа 1. Tcl](./Labs/01.%20Tcl/README.md)
* [Лабораторная работа 2. LUT, FF, Carry](./Labs/02.%20LUT%20and%20FF/README.md)
* [Лабораторная работа 3. DSP ячейки](./Labs/03.%20DSP/README.md)
* [Лабораторная работа 4. LUTRAM, BRAM](./Labs/04.%20LUTRAM%20BRAM/README.md)
* [Лабораторная работа 5. Конвейеры и систолические массивы](./Labs/05.%20Pipelines%20and%20Systolic%20arrays/README.md)
* Лабораторная работа 6. Шина AXI-Stream, Valid-Ready, Credit Flow control
* Лабораторная работа 7. PLL, пересечение доменов тактовых частот
* Лабораторная работа 8. Системная шина APB, разработка периферийного устройства
* Лабораторная работа 9. СнК Pulpino, интеграция периферийного устройства, разработка драйвера


## Bug bounty
Материалы курса находятся в активной разработке и наверняка содержат ошибки, опечатки, плохие формулировки, недостаточно подробные объяснения и тому подобное.

Вы можете помочь с разработкой курса и предлагать свои правки и улучшения через механизм [Pull Request](https://github.com/MPSU/FPGA_pract/pulls).

Почему вы можете захотеть помогать? Думаю, что на это есть несколько причин:
 * Моральное удовлетворение. Согласитесь, приятно внести свой вклад во какое-то общее дело.
 * Дополнительные баллы. Тут всё понятно, за помощь можно получить некоторое количество благодарностей от преподавателя - от "спасибо" до автомата на зачёте. Зависит от объёма этой самой помощи. Конечно, оценка объёма это субъективная штука, но мы постараемся активных студентов не обижать.
 * Включение в список создателей курса. Круто же, когда на протяжении многих лет следующие поколения студентов будут видеть ваше имя в списках людей, приложивших свои силы к созданию курса?

Последний пункт требует некоторых пояснений. Список создателей курса состоит из двух категорий:
 * Автор - человек, который:
   * Написал хотя-бы одну лабораторную работу
   * Выполнил капитальную переработку хотя-бы одной лабораторной работы
   * Готовый материал которого лёг в основу лабораторной работы
 * Участник - человек, который внёс вклад в доработки лабораторной работы:
   * Исправления ошибок и опечаток
   * Улучшения формулировок
   * Добавление абзацев поясняющего текста
   * Добавление картинок и иллюстраций

По мере накопления (субъективно) достаточно большого вклада в проект Участник может быть переведён в Авторы.
